Instructor: Así que para decirle a Webpack
qué hacer con los archivos TypeScript, necesitamos añadir una nueva
entrada al objeto de configuración aquí.
Y esa es la propiedad del módulo.
El módulo también toma un objeto JavaScript para
luego configurarlo.
Un módulo al final es sólo un archivo, así que
aquí le decimos a Webpack cómo trabajar con los archivos que encuentra,
como con la app. ts, y luego también una vez
que entiende ese archivo, cómo tratar con todas las
importaciones en el archivo.
Entonces, ¿cómo debe tratar Webpack estos archivos?
Bien, se lo decimos a Webpack añadiendo un array de reglas aquí, ya que se pueden
establecer múltiples reglas que deben
aplicarse a todos los archivos.
Aquí sólo necesitamos una, pero en proyectos más complejos, en los
que también quieras usar Webpack para manejar archivos CSS, o imágenes,
o cualquier cosa por el estilo, puedes añadir
más reglas para diferentes tipos de archivos.
Y como se mencionó antes, los docs oficiales son un
gran lugar para aprender más sobre los cargadores,
que al final se utilizan para enseñar a Webpack
más sobre los diferentes archivos, y para aprender
más sobre Webpack en general.
Así que aquí, vamos a añadir tal cargador en realidad.
Un cargador es simplemente un paquete que le dice a Webpack cómo tratar
con ciertos archivos, y por supuesto
aquí, tenemos el cargador ts, que nos ayuda
a decirle a Webpack cómo tratar
con archivos TypeScript.
Así que añadimos una regla que es sólo un objeto de JavaScript,
donde en primer lugar añadimos una propiedad de prueba.
Esto describe una prueba que Webpack realizará en cualquier
archivo que encuentre para averiguar si esta regla aquí se
aplica a ese archivo o no.
Y la prueba aquí es una expresión regular.
Y ahí quiero decirle a Webpack que cualquier
archivo que termine con . nes deben ser utilizadas o deben
ser manejadas por esta norma.
Una expresión regular que compruebe la extensión del archivo puede utilizar
una barra invertida aquí, y luego . ts, y luego un signo
de dólar.
Esta es nuestra expresión regular que le dice a Webpack que quiere
buscar archivos que terminen con . ts.
Luego, también tienes que especificar lo que Webpack debe
hacer con esos archivos, y lo haces con la palabra clave use aquí.
Y ahí se especifica el cargador que debe usar
Webpack, en mi caso, ts-loader.
Así que le decimos a Webpack que cualquier archivo TypeScript
que encuentre debe ser manejado por el cargador
de TypeScript, que a su vez sabe qué hacer con dicho archivo.
El ts-loader tomará automáticamente
el tsconfig. json, por lo que no es necesario
especificar ninguna configuración adicional.
Sólo una configuración que nunca está de
más, excluir los módulos de nodo como expresión regular para
que Webpack tampoco intente buscar en los módulos de nodo.
Con eso necesitamos añadir una configuración extra aquí
después de la configuración del módulo, y esa es la clave de resolución.
Ahí le decimos a Webpack qué extensiones de archivo añade a las importaciones
que encuentra.
Dije que Webpack añadiría las extensiones por sí
mismo, y por defecto, buscará . archivos js.
Aquí queremos que Webpack busque los archivos . ts, y luego para aquí en resolve,
podemos añadir una propiedad extensions,
establecida como igual a un array, y decirle a Webpack que debe buscar los
archivos . ts, así como los
archivos . archivos js.
Así que ahora Webpack básicamente buscará estos archivos
y luego agrupará todos los archivos que tengan estas extensiones, que
está importando juntos.
Y esa es nuestra configuración casi terminada por el momento, nuestro
archivo de configuración casi terminado
por el momento al menos.
Con eso sólo debemos ir a tsconfig también,
y allí asegúrese de que usted establece sourceMap a true.
Esto nos ayudará a depurar nuestro código,
y Webpack también lo soporta.
Ahora sólo tenemos que añadir una entrada, tal
vez aquí por debajo de la
salida, y eso es una clave devtool.
Y allí, el valor debe ser inline-source-map como
una cadena.
Esto le dice a Webpack que ya habrá mapas fuente generados,
que debe extraer y básicamente cablear
correctamente al bundle que genera, de modo que mientras
obtenemos dicho bundle, seguimos teniendo una
gran experiencia de desarrollo.
Ahora con eso podemos usar Webpack, y la pregunta
es ¿cómo lo usamos?
Una forma sencilla de utilizarlo es ir al paquete. json, y allí agreguemos
un script.
Por ejemplo, construir.
Puedes darle el nombre que quieras
aquí en la sección de scripts.
Y ahí, simplemente ejecuta Webpack,
así que sólo escribe webpack así.
Vayamos ahora también a la carpeta dist,
y al final eliminemos todo lo que hay ahí, y con eso
guardamos, ahora ejecutamos npm run build y vemos
si eso funciona.
Y falla...
Sí, simplemente tengo una errata,
que no debería ser devtools, sino devtool aquí.
Así que cambia esto por devtool en el archivo de configuración
y ahora repitamos npm run build.
Y, con eso, puedes ignorar la advertencia que te hacen aquí.
Verás que en el archivo dist,
tienes un archivo js empaquetado.
Y lo que ves ahí también es un
código bastante ilegible, porque
tenemos esta minificación en acción aquí en realidad.
Así que esto en realidad ya es este código optimizado también.
Ahora, antes de ver cómo podemos trabajar con
diferentes configuraciones aquí,
vamos a ir al índice. html, y ajustar nuestras
importaciones aquí y apuntar
el paquete. js, y por el momento, ya
que no estamos usando Webpack
Dev Server todavía, vamos a ejecutar npm start
para traer ese índice. archivo html de nuevo.
Y si ahora recargas
esta página, ¡verás que esto funciona!
Si introducimos algo aquí, nuestro
proyecto funciona como debería, e importa
el archivo js empaquetado aquí, así que sólo un
archivo en lugar de todos estos archivos individuales.
Y eso ya es una mejora.
Aquí ya tenemos el código empaquetado
que evita todas estas peticiones htp innecesarias.
Y si vas a la pestaña de fuentes por cierto, y
quieres depurar tu código, encontrarás
esta carpeta de Webpack, y allí una
carpeta de fuentes, y allí puedes
ir a tus archivos de TypeScript.
Y por ejemplo, aquí, en el proyecto de entrada, también puede
establecer un punto de ruptura aquí en gatherUserInput,
y si ahora se pulsa el botón, se detiene allí, y
usted puede depurar
su código.
Y así llegan los mapas de origen, que realmente
nos ayudan a desarrollar y que
nos facilitan la vida como desarrolladores.
Tenemos este código optimizado, pero gracias a los mapas fuente
podemos depurar nuestro código TypeScript original aquí.
Así que ya tenemos una configuración bastante
asombrosa, que nos da un montón de optimizaciones ya,
ahora vamos a terminar esto y asegurarnos
de que realmente tenemos el Webpack Dev Server incluido, y entonces
realmente tenemos dos flujos de trabajo,
uno para la producción, y otro para el desarrollo.